# Проект на временные ряды по криптовалюте

Основная цель заключалась в получении навыков работы с библиотекой ETNA, обучением двух самых популярных моделей для задачи временных рядов - это катбуст и нейросеть. Затем было принято решение создать чат бота, при обращении к которому, тот будет выдавать прогноз роста или падения цены, точек входа, выхода, построение графиков предсказанных цен. Моя задача заключалась в построении различных моделей catboost (в том числеarimax), нейросетей (также LSTM) и переборе параметров. После этого я провел анализ внешних данных, которые не связаны напрямую с криптовалютой. Лучшими из них оказались: нефть, DXY (коэффициент стоймости главных валют), GSPC (индекс самых крупных компаний). После этого была создана БД, в которой хранятся все данные для обучения с разными свечами, сами модели, их признаки и предсказания. Последнее, что было сделано, это выгрузка данных с сайта в БД. Но, к сожалению, пришлось перейти на продовый проект, про который я расскажу чуть ниже. Для начала разберем что это за файлы в папке "time series_kripta"? Начнем по порядку:

* BD_in_DBeaver.sq.sql - разворачивает БД, построенную и заполненную на PostgreSQL в DBeaver.  
* CatBoost+ARIMA+Analis.ipynb - тетрадка, в которой есть анализ данных с помощью графиков в библиотеке ETNA, предобработка данных и обучение моделей CatBoost с помощью трансформеров и ARIMA.  
* Exogenous_Analis.ipynb - анализ экзогенных данных на простенькой модели катбуста, чтобы просто сравнить изменения после добавления нового признака.  
* LSTM_model.py - класс реализации LSTM модели с помощью PyTorch.  
* Neironka_Kripta.ipynb - предобработка данных и обучение нейросети с тремя скрытыми слоями и предсказанием на один день, поэтому результаты получились такими точными.  
* script_for_creating_BD.txt - скрипт, который можно вставить в DBeaver для создания БД.  
* uploading_exsog_data_to_BD.py - код загрузки экзогенных данных с сайта сразу в БД.